---
layout: mypost
title: C++初识
categories: [C++]
---

最近想学习一下C++, 了解一下基本的语法，能看得懂项目结构，所以在这来记录下学习过程. 这里推荐个微软文档[微软C++](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/cpp/?view=vs-2019)

## C++ 基本认识
#### 基本类型
类型|关键字
:--:|:--:
布尔| bool
字符型|char
整数|int
浮点型|float
双浮点型|double
无类型|void
宽字符型|wchar_t

*可以用一些关键字来修饰它们*

* signed
* unsigned
* short
* long
#### 变量,常量定义
~~~
type str;
~~~
 * type 为基本类型，可以用逗号隔开，定义用一类型的变量名称
 * 使用#define 预处理器 定义常量
 * 使用const 关键字 

#### 储存类
个人理解，就像Java，中的一些static 修饰的，作为一个全局使用，但是C++ 中有
* auto C++ 11 中删除了自动变量声明用法，C++17 不在是储存类说明符
* register  
* static
* extern
* mutable
* thread_local (C++11)

#### 基本的运算
现在程序语言中运算符都是差不多的。判断，循环


#### 指针
指针是一个变量，其值为另一个变量的地址，即，内存位置的直接地址。就像其他变量或常量一样，您必须在使用指针存储其他变量地址之前，对其进行声明。 一般在变量名称前面加上*
```
int *p // 整数指针
```
使用指针时会频繁进行以下几个操作：定义一个指针变量、把变量地址赋值给指针、访问指针变量中可用地址的值。这些是通过使用一元运算符 * 来返回位于操作数所指定地址的变量的值。这里要多看

#### 引用
引用与指针容易混淆，主要有三个不同地方
* 不存在空引用。引用必须连接到一块合法的内存。
* 一旦引用被初始化为一个对象，就不能被指向到另一个对象。指针可以在任何时候指向到另一个对象。
* 引用必须在创建时被初始化。指针可以在任何时间被初始化。

试想变量名称是变量附属在内存位置中的标签，您可以把引用当成是变量附属在内存位置中的第二个标签。因此，您可以通过原始变量名称或引用来访问变量的内容
~~~
   // 声明简单的变量
   int    i;
   double d;
 
   // 声明引用变量
   int&    r = i;
   double& s = d;
~~~

#### 数据结构
为了定义结构，您必须使用 struct 语句。struct 语句定义了一个包含多个成员的新的数据类型
~~~
struct Books
{
   char  title[50];
   char  author[50];
   char  subject[100];
   int   book_id;
} book;
~~~
结构体类型 Books，变量为 book；

class 和struct 最本质的区别: class 是引用类型，它在堆中分配空间，栈中保存的只是引用；而struct 是值类型，它在栈中分配空间。 什么是class? class（类）是面向对象编程的基本概念，是一种自定义数据结构类型，通常包含字段、属性、方法、构造函数、索引器、操作符等

#### 面向对象
定义一个类，本质上是定义一个数据类型的蓝图。这实际上并没有定义任何数据，但它定义了类的名称意味着什么，也就是说，它定义了类的对象包括了什么，以及可以在这个对象上执行哪些操作。

类定义是以关键字 class 开头，后跟类的名称。类的主体是包含在一对花括号中。类定义后必须跟着一个分号或一个声明列表

~~~
class Box
{
   public:
      double length;   // 盒子的长度
      double breadth;  // 盒子的宽度
      double height;   // 盒子的高度
};
//使用
Box box1;
box1.length=1;
// 自动分配地址；用new 是需要手动回收的

~~~
C++ 也包括 继承，重载，多态，数据抽象，数据封装，接口。
需要注意的是C++ 可多继承父类，而Java 不能，javas是用接口。

---

上面就是学习的一些记录吧，比较简单，需要和网上的资料去补充。